 1ere partie secours :

- secourisme pour tout le monde : (stages initiaux + recyclages)
PSC1 -> prévention et secours civique de niveau 1 (formation grand public) formation de 7h à partir de 10ans. Obligatoire pour valider un grand nombre de formations ou diplomes (encadrement sportif, permis de conduire...)

PSE1 et PSE2 -> premiers secours en équipe niveaux 1 et 2 (formations secouriste professionnel) formations nécessaires pour accèder à des diplomes de secouristes (maitre nageur, pisteur secouriste...)

BNSSA -> Brevet national de sécurité et de sauvatage aquatique (sauveteur aquatique)

- "" pour les entreprises :
FISST ->formation initiale Sauveteurs secouristes du travail (pour toutes les entreprises) (voir article en dessous)
MAC SST -> maintien et actualisation des compétences sauveteurs secouristes du travail



2e partie incendies :

- équipier première intervention
- extincteurs
- évacuation
- à la demande dans le domaine



DESCRIPTION ENTREPRISE





Code du travail :
Article R-4224-15 " Tout employeur à l'obligation de mettre en place dans son entreprise, des moyens de secours adaptés, dans l'objectif de prendre le plus rapidement possible, un salarié qui serait victime d'un accident du travail, 
d'une détresse médicale ou d'un état pathologique."